# homeaccounting

DataBase table name - Expenses
(host="localhost", user="alex", password="alex67", database="HomeAccounting")
#CREATE DATABASE HomeAccounting;
#USE HomeAccounting;

        #CREATE TABLE Expenses (
        #    id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
        #    date DATE,
        #    description VARCHAR(255),
        #    amount DECIMAL(10, 2)
        #);

- id
- date
- description
- amount

Home Accounting test App

-----**\*** Назва колонок БД **\*\*\***\_\*\*

- ID
- Date
- Description
- Amount
- Дата та час внесення даних
- Валюта
- Категорія
- Підкатегорія
- Помітка про регулярність (для визначення регулярних плптежів)

Організація структури бази даних для програми ведення домашньої бухгалтерії може бути складною задачею, але ось кілька загальних порад:

1.  Таблиці:
    - Створіть окремі таблиці для різних типів фінансових операцій, таких як:
    - - - витрати = Дата операції, Сума, Опис, Категорія, Підкатегорія, Валюта, Помітка про регулярність
    - - - доходи = Дата операції, Сума, Опис, Категорія, Підкатегорія, Валюта, Помітка про регулярність
    - - - кредити, борги = Дата операції, Сума, Опис, Категорія, Підкатегорія, Валюта, Помітка про регулярність
2.  Категорії:

    - Створіть таблицю або список категорій

                 Категорії витрат:
                 1. Їжа і продукти харчування.
                 2. Житло (оренда або кредит за житло, комунальні послуги).
                 3. Транспорт (пальне, обслуговування авто, СТО).
                 4. Одяг та взуття.
                 5. Розваги і відпочинок.
                 6. Медичні послуги та страхування.
                 7. Освіта (курси, навчання, підручники).
                 8. Засоби особистої гігієни та домогосподарства.
                 9. Благодійність.
                 10. Кредитні виплати та борги.
                 11. громадський транспорт

                 Категорії доходів:
                 1. Основна заробітна плата.
                 2. Додатковий дохід (фріланс, парт-тайм робота, додаткова робота).
                 3. Виплата дивідендів або відсотків з інвестицій.
                 4. Пенсія або соціальні виплати.
                 5. Допомога від родини чи друзів.
                 6. Продаж речей або майна.

3.  Рахунки:

    - Можливо, вам знадобиться таблиця для обліку банківських рахунків, готівки та інших фінансових ресурсів.

      !!! - Створити окреме меню для введення Рахунків

      - Нал - Cash
      - AIB-001
      - AIB-002
      - AIB_Vika-001
      - AIB_Vika-002
      - Mono
      - PB-001
      - PB-002
      - PB-003

4.  Планування:

    - Додайте можливість створення бюджетів і планів витрат. Це допоможе користувачам встановити цілі і відстежувати їх виконання.

      !!! - Розробити сторінку для прогнозування бюджету на тиждень та місяць

5.  Звіти і аналіз:

    - Розробіть запити або звіти, що дозволять користувачам аналізувати свою фінансову діяльність за різними параметрами, наприклад, за місяцями, категоріями чи рахунками.

6.  Забезпечення безпеки:

    - Зверніть особливу увагу на безпеку даних. Зашифруйте чутливу інформацію і забезпечте доступ до неї лише авторизованим користувачам.

7.  Резервне копіювання:

    - Забезпечте можливість регулярного резервного копіювання даних, щоб уникнути їх втрати у випадку аварії.

8.  Розширюваність:
    - Плануйте структуру бази даних так, щоб вона була готова до розширення функціональності програми в майбутньому.

Виведення та зберігання сум по категоріях може бути виконано двома основними способами в SQL-базі даних:

1. Обчислення кожного разу: Ви можете обчислювати суми категорій кожного разу, коли користувач запитує про них, використовуючи SQL-запити з функціями агрегації, такими як `SUM()`. Цей підхід має певні переваги, такі як актуальність даних, але може бути менш ефективним при великій кількості операцій, оскільки потребує багаторазових обчислень.

2. Зберігання в окрему таблицю: Щоб підвищити продуктивність, ви можете створити окрему таблицю для сум по категоріях і оновлювати її при кожній фінансовій операції. Цей підхід називається "попередній агрегації" (pre-aggregation). Він дозволяє швидко отримувати суми без необхідності повторних обчислень, але потребує додаткового керування даними для їх актуалізації при кожній зміні.

Обираючи між цими підходами, вам слід враховувати розмір вашої бази даних, частоту додавання нових фінансових операцій і потреби у продуктивності. У більшості випадків оптимальний варіант полягає в зберіганні сум по категоріям в окремій таблиці для полегшення швидкого доступу до них, з оновленнями при додаванні нових операцій.
